                                                 मुंबई    पोलीस     हाऊससग      टाऊनशिप
                                                 प्रकल्पाची अुंमलबजावणी करण्याबाबत.


                                    महाराष्ट्र िासन
                                        गृह शवभाग
         िासन शनणणय क्रमाुंकः िाशनवा-१०२५/प्र.क्र. ६७८/ पोल-७ (E: 1373599)
                   दसरा मजला, मुंत्रालय मख्य इमारत, मादाम कामा मागण,
                      हतात्मा राजगरू चौक, मुंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
                                तारीख: ३० जानेवारी, २०२६

वाचा -
        1) िासन     शनणणय,   गृह   शवभाग,    क्रमाुंकः   िाशनवा-१०२५/प्र.क्र.   ६७८/पोल-७
           (E:1373599), शदनाुंक १० ऑक्टोबर, २०२५
        2) उच्च स्तरीय सशमतीची बैठक शदनाुंकः १४ नोव्हेंबर, २०२५
        3) मा. मुंत्रीमुंडळाची बैठक शदनाुंकः १७ जानेवारी, २०२६

प्रस्तावना -
        मुंबई पोलीस दलाची सुंरचना शह शिशटि कालखुंडापासून अस्स्तत्वात असून मुंबई
पोशलसाुंना अशभमानास्पद इशतहास व दीर्णकालीन परुं परा लाभलेली आहे . मुंबई पोशलसाुंचा
इशतहास हा मुंबई िहराच्या प्रगतीिी जोडलेला असून, सन १८५६ मध्ये स्थापन झालेले पोलीस
आयक्तालय आज दे िातील सवोत्कृष्ट्ट व आधशनक पोलीस दलाुंपैकी एक आहे . मुंबई हे
आुंतराष्ट्रीय स्तरावरील प्रशसद्ध िहर असून येथे लाखो शवदे िी पयणटक, व्यापारी, उद्योगपती
तसेच शवशवध क्षेत्रातील मान्यवर सतत मुंबईमध्ये येत असतात. त्यामळे मुंबई पोशलसाुंना सरक्षेच्या
जबाबदाऱ्या मोठ्या प्रमाणात पार पाडाव्या लागतात. मुंबई पोलीस दल हे केवळ महाराष्ट्रासाठीच
नव्हे तर सुंपण
             ू ण दे िासाठी अशभमानास्पद व आदिण पोलीस दल म्हणून महत्वपूणण कायण करीत
आहे .
        मुंबई िहरातील लोकसुंख्या वाढ व बदलत्या पशरस्स्थतीनसार मुंबई पोलीस दलाच्या
सुंख्येत टप्याटप्प्याने वाढ करण्यात आली आहे . सद्यस्स्थतीत ९४ पोलीस ठाणे, ५ सिस्त्र पोलीस
दल व इतर शविेष िाखाुंची शनर्ममती करण्यात आली असून सध्या ५१,३०८ एवढे मनष्ट्यबळ मुंबई
पोलीस दलात कायणरत आहे .
        िासन शनणणय क्रमाुंक: आरएसए-०११६/प्र.क्र. २३/पोल-७, शदनाुंक ०१/१२/२०१६ नसार
मुंबई पोलीस दलातील पोलीस शिपाई ते पोलीस उप शनरीक्षक याुंच्याकशरता ४५.०० चौरस मीटर
क्षेत्रफळाच्या शनवासस्थानाची तसेच पोलीस अशधकारी याुंच्यासाठी ६०/८०/१२० चौरस मीटर
क्षेत्रफळ सकवा त्यापेक्षा जास्त क्षेत्रफळाच्या शनवासस्थानाची अनज्ञेयता शनशित करण्यात आली
आहे . सुंपण
          ू ण मुंबई िहरामध्ये पोलीस अुंमलदारासाठी ४५.०० चौरस मीटर क्षेत्रफळाची फक्त
िासन शनणणय क्रमाुंकः िाशनवा-१०२५/प्र.क्र. ६७८/पोल-७ (E: 1373599)



१६०१ इतकीच सेवाशनवासस्थाने उपलब्ध असून, त्यापेक्षा मोठ्या क्षेत्रफळाची १२०३ इतकी
सेवाशनवासस्थाने उपलब्ध आहे त. मुंबई पोलीस दलाकडे उपलब्ध शनवासस्थानाुंपैकी १६,९५८
शनवासस्थाने १०० ते ३०० चौरस फूट क्षेत्रफळाची असून, सदर सेवाशनवासस्थाने शिशटि कालीन
जन्या व जीणण झालेल्या इमारतींमध्ये आहे त. सध्याच्या आधशनक काळात पोलीस कटुं शबयाुंना
अिा अनेक प्रकारच्या समस्याुंना व त्रासाला सामोरे जावे लागत आहे .
        मुंबई िहरातील लोकसुंख्या व वाढत्या जबाबदाऱ्याुंमळे मुंबई पोलीस दलाच्या
शनवासस्थानाची टुं चाई अशधक प्रकषाने जाणवत आहे . सध्या १९,७६२ इतक्या कमी प्रमाणात
उपलब्ध असलेल्या पोलीस शनवासस्थानाुंमळे                     अनेक अशधकारी व अुंमलदार याुंना
मख्यालयापासून वा आपल्या कतणव्याच्या कायालयापासून दू रवर राहावे लागते. मुंबई पोलीस
अशधकारी व अुंमलदार याुंना शवरार, पालर्र, कल्याण, कजणत, कसारा व पनवेल अिा दू रच्या
शठकाणी वास्तव्य करावे लागत असून त्यामळे पोलीस दलातील महत्वाचे दै नुं शदन कामकाज
करण्यास व कतणव्यावर हजर होण्यास त्याुंना शवलुंब होतो. मुंबई पोलीस दलातील समारे ५०
टक्के पोलीस मनष्ट्यबळ हे लाुंबच्या शठकाणावरून अुंदाजे ८० ते १०० शकमी.चा प्रवास करुन
आपले कतणव्य बजावत आहे त. हे पोलीस दलाच्या कायणक्षमतेस व मनोबलास बाधा आणणारे ठरत
आहे .
        मुंबई िहर हे दे िाचे मख्य आर्मथक व औद्योशगक केंद्र असल्याने पोलीस युंत्रणेला मुंबई
िहरात शवशवध आव्हाुंनाना सामोरे जावे लागते. मुंबईत नैसर्मगक आपत्ती, दहितवादी हल्ले
यासारख्या र्टनाुंचा धोका कायम असतो. शिवाय मुंबई हे शवशवध जाती, धमण समदायाुंचे शमश्रण
असलेले िहर असल्यामळे येथे शवशवध साुंस्कृशतक व धार्ममक कायणक्रम मोठ्या प्रमाणावर साजरे
केले जातात. अिा सवण कायणक्रमाुंमध्ये कायदा व सव्यवस्था अबाशधत राखण्याची जबाबदारी मुंबई
पोशलसाुंवर असते. त्यामळे पोलीस दलाच्या शनवासस्थानाच्या उपलब्धतेचे प्रमाण वाढवणे अत्युंत
आवश्यक आहे .
        मुंबई िहरातील वाढत्या लोकसुंख्येच्या व सरशक्षततेच्या जबाबदाऱ्या शवचारात र्ेऊन
मुंबई पोलीस दलातील अशधकारी / कमणचारी याुंच्याकरीता सेवा शनवासस्थाने शनमाण
करण्यासाठी मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाचा सशवस्तर अभ्यास करून िासनास
शिफारस करण्यासाठी “अपर मख्य सशचव, गृह” याुंच्या अध्यक्षतेखाली िासन शनणणय क्रमाुंक
िाशनवा- १०२५/ प्र.क्र. ६७८/ पोल-७ (E-1373599), शदनाुंक १०/१०/२०२५ अन्वये उच्च
स्तरीय सशमती गठीत करण्यात आली होती. सदर सशमतीची शदनाुंक १४ नोव्हें बर, २०२५ रोजी
बैठक पार पडली होती. या बैठकीमधे उच्च स्तरीय सशमतीने सदर प्रकल्पाचा प्रस्ताव मा.
मुंत्रीमुंडळाच्या समोर आणण्याची शिफारस केली आहे .
        मुंबईतील वाढत्या लोकसुंख्येच्या व सरक्षेच्या जबाबदाऱ्या लक्षात र्ेता, मुंबई पोलीस
दलासाठी शनवासस्थानाुंची सुंख्या वाढवून पोलीस वसाहतींचा पनर्मवकास करून पोलीस

                                                                         पृष्ट्ठ 8 पैकी 2
िासन शनणणय क्रमाुंकः िाशनवा-१०२५/प्र.क्र. ६७८/पोल-७ (E: 1373599)



अशधकारी / अुंमलदार याुंच्यासाठी ससज्ज व अद्ययावत वसाहती/ शनवासस्थाने शनमाण
करण्याची आवश्यकता शवचारात र्ेऊन, तसेच पोलीस दल अशधक कायणक्षमतेने व जलद
प्रशतसाद दे ऊन कायदा व सव्यवस्था राखण्याची जबाबदारी पार पाडू िकेल, या कशरता शदनाुंक
१७ जानेवारी, २०२६ रोजी पार पडलेल्या मा. मुंत्रीमुंडळाच्या बैठकीमध्ये मुंबई मध्ये पोलीसाुंकरता
‘Police Housing Township Project’ ची पूणण क्षमतेने अुंमलबजावणी करण्यास मान्यता शदली
आहे . या मान्यतेस अनसरून, मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाची अुंमलबजावणी
करण्यासाठी, या प्रकल्पाचा शनयोजनबध्द आराखडा तयार करण्यासाठी तसेच या प्रकल्पासाठी
राज्य स्तरावरुन आवश्यक शनधीची तरतूद करण्यासाठी “मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप
प्रकल्प” अुंमलबजावणीचा िासन शनणणय शनगणशमत करण्याची बाब िासनाच्या शवचाराधीन होती.

िासन शनणणय :-
        मुंबई िहरातील वाढत्या लोकसुंख्येच्या व सरक्षेच्या जबाबदाऱ्या लक्षात र्ेता, मुंबई िहर
व उपनगरातील पोलीस अशधकारी व अुंमलदार याुंच्यासाठी ससज्ज व अद्ययावत अिी समारे
४०,००० ते ४५,००० िासकीय सेवा-शनवासस्थाने बाुंधण्याच्या अनषुंगाने “मुंबई पोलीस हाऊससग
टाऊनशिप प्रकल्प” (Mumbai Police Housing Township Project) राबशवण्यास िासन
मान्यता दे ण्यात येत आहे .
        मुं बई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाचा सशवस्तर तपिील पढीलप्रमाणे आहे :-
1) प्रकल्पाचे शवकसन क्षेत्रफळ व अुंदाशजत सकमत :
    मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाुंतगणत शवकसन करावयाचे एकूण क्षेत्रफळ समारे ५
    कोटी चौरस फूट इतके असून, शवकसन प्रकल्पाची अुंदाजे सकमत रुपये २०,००० कोटी
    (अक्षरी रुपये वीस हजार कोटी मात्र) इतकी आहे .
2) प्रकल्पाकशरता कायान्वयीन युंत्रणा (Nodal Agency) :
    मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाच्या अुंमलबजावणीसाठी सावणजशनक बाुंधकाम
    शवभागाच्या अशधनस्त असलेल्या “महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सशवधा शवकास महामुंडळ
    मयाशदत” (Maharashtra State Infrastructure Development Corporation Limited-
    MSIDC) या राज्य िासनाच्या अुंगीकृत सुंस्थेस कायान्वयीन युंत्रणा (Nodal Agency) म्हणून
    र्ोशषत करण्यात येत आहे .
3) प्रकल्पाचा ताुंशत्रक व ससाध्यता अहवाल :
    मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाच्या अुंमलबजावणीसाठी महाराष्ट्र राज्य पायाभूत
    सशवधा शवकास महामुंडळामाफणत खालील बाबींच्या अनषुंगाने तातडीने कायणवाही करण्यात
    येईल :-



                                                                       पृष्ट्ठ 8 पैकी 3
िासन शनणणय क्रमाुंकः िाशनवा-१०२५/प्र.क्र. ६७८/पोल-७ (E: 1373599)



        (१)     मुंबई पोलीस हाऊससग            टाऊनशिप प्रकल्पाचा सशवस्तर ताुंशत्रक व आर्मथक
                ससाध्यता अहवाल (Detailed Techno-Economic Feasibility Report) तयार
                करणे.
        (२)     प्रकल्पाकशरता वास्तिास्रज्ञाची (Architect) शनवड करणे.
        (३)     प्रकल्पाकशरता शनशवदा प्रशक्रया (Bid Tender Process) राबवशवणे.
        (४)     प्रकल्पाकशरता सल्लागाराुंची (Consultant) शनयक्ती करणे.
        (५)     प्रकल्पाचा आर्मथक ससाध्यता अहवाल ३ मशहन्याुंच्या आत िासनास सादर करणे.


4) प्रकल्पाचे आर्मथक शनयोजन व प्रकल्पाकशरता शनधी उभारणी :-
    मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाच्या अुंमलबजावणीसाठी लागणाऱ्या अुंदाशजत
    रुपये २०,००० कोटी एकूण शनधीपैकी रक्कम रुपये ६,००० कोटी (३० टक्के) िासन
    सहभागातून व उवणरीत रक्कम रुपये १४,००० कोटी (७० टक्के) शनधी िासन हमीद्वारे शवत्तीय
    सुंस्थाुंकडू न कजण स्वरूपात उभारण्यात येईल. तसेच, महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सशवधा
    शवकास महामुंडळास प्राथशमक शनधी म्हणून रुपये १०० कोटी शनधी गृह शवभागाच्या
    शनयतव्ययामधून उपलब्ध करून दे ण्यात येईल.


     अ.क्र.                 शनधीचा स्रोत                    अुंदाजे रक्कम         टक्केवारी
        १      प्रकल्पाची एकूण अुंदाशजत सकमत                २०,००० कोटी          १०० टक्के
        २      िासन सहभाग                                    ६००० कोटी             ३० टक्के
        ३      िासन हमीद्वारे शवत्तीय सुंस्थाुंकडू न        १४,००० कोटी            ७० टक्के
               कजण - MSIDC द्वारे उभारणी
        ४      प्राथशमक शनधी                                  १०० कोटी                 --
               (Seed Money)

    िासन सहभागाद्वारे दे ण्यात येणारा शनधी गृह शवभागाच्या अनज्ञेय लेखािीषामधून उपलब्ध
    करून दे ण्यात येईल. शनधी शवतरणाचे आदे ि स्वतुंत्रपणे शनगणशमत करण्यात येतील.
5) भूखुंडाुंचे शनिलीकरण (Land Monetization) :
    मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाुंतगणत िासन हमीद्वारे उभारल्या जाणाऱ्या कजाची
    व व्याजाची परतफेड करण्याच्या दृष्ट्टीने गृह शवभागाच्या व प्रकल्पाुंतगणत उपलब्ध होणाऱ्या
    जागेचे व्यापारीकरण/ खाजगीकरणाच्या माध्यमातून भूखुंडाुंचे शनिलीकरण करण्यात येईल.
    या बाबींसाठी व्यवहार सल्लागार (Transaction Advisor) याुंची शनयक्ती महाराष्ट्र राज्य
    पायाभूत सशवधा शवकास महामुंडळामाफणत करण्यात येईल. तसेच, शवत्तीय सुंस्थाुंकडू न कजण


                                                                            पृष्ट्ठ 8 पैकी 4
िासन शनणणय क्रमाुंकः िाशनवा-१०२५/प्र.क्र. ६७८/पोल-७ (E: 1373599)



    उभारणी व भूखुंडाुंचे शनिलीकरण प्रशक्रया दे खील महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सशवधा शवकास
    महामुंडळामाफणत राबशवण्यात येईल.
6) प्रकल्पाकशरता प्राथशमक शनधी (Seed Money) :
    मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाच्या अुंमलबजावणीसाठी महाराष्ट्र राज्य पायाभूत
    सशवधा शवकास महामुंडळामाफणत प्रकल्पाचा ताुंशत्रक व आर्मथक ससाध्यता अहवाल तयार
    करण्यासाठी, तसेच प्रकल्पाची अुंमलबजावणी सरु करण्यासाठी रुपये १०० कोटी (अक्षरी
    रुपये िुंभर कोटी मात्र) इतका प्राथशमक शनधी महामुं डळास सपूदण करण्यास मान्यता दे ण्यात
    येत आहे . त्यानषुंगाने शनधी शवतरणाचे आदे ि स्वतुंत्रपणे शनगणशमत करण्यात येतील.
7) भूखुंडाुंचे हस्ताुंतरण :
    या प्रकल्पाकशरता आवश्यक असलेल्या भूखुंडाुंची मालकी पोलीस आयक्त, बृहन्मुं बई याुंच्या
    नावे हस्ताुंतशरत करण्यात येईल. सदर हस्ताुंतरण करताना त्रयस्थ पक्षाचे शहतसुंबध
                                                                                ुं शनमाण
    होणार नाहीत, तसेच उक्त शमळकतीच्या प्रयोजनात बदल होणार नाही, याची दक्षता र्ेतली
    जाईल.
8) प्रकल्पाची प्रगती आशण प्रकल्पाची दे खरेख व समन्वय :
    मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्पाच्या प्रगतीवर व अुंमलबजावणीवर दे खरे ख
    ठे वण्यासाठी आशण समन्वय साधण्यासाठी सुंदभाधीन क्रमाुंक १ येथील शदनाुंक १० ऑक्टोबर,
    २०२५ च्या िासन शनणणयान्वये गठीत उच्च स्तरीय सशमती कायणरत राहील. सदर प्रकल्पाच्या
    प्रगतीची व अुंमलबजावणीची सुंपण
                                 ू ण जबाबदारी या सशमतीची राहील.
9) प्रकल्प अुंमलबजावणीच्या इतर अटी व िती :
    मुंबई पोलीस हाऊससग टाऊनशिप प्रकल्प राबशवताना खालील बाबींचे काटे कोरपणे पालन
    करण्यात येईल :-
    (१)     शवकास शनयुंत्रण व प्रोत्साहन शनयमावली, २०३४ च्या तरतदींचे पालन करण्यात
            येईल.
    (२)     मुंबई मधील पोलीस अशधकारी/ अुंमलदार याुंना अनज्ञेय असलेल्या चटई
            क्षेत्रफळापेक्षा कमी चटई क्षेत्रफळाचे शनवासस्थान बाुंधण्यास अनमती असणार नाही.
    (३)     महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सशवधा शवकास महामुंडळाने प्राथशमक शनधी प्राप्त
            झाल्यापासून ३ मशहन्याुंच्या आता ताुंशत्रक व आर्मथक ससाध्यता अहवाल गृह शवभागास
            सादर करणे बुंधनकारक राहील.
    (४)     प्रकल्पाच्या प्रत्येक टप्प्याची प्रगती उच्च स्तरीय सशमतीसमोर सादर करण्याची
            जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सशवधा शवकास महामुंडळाची राहील.
    (५)     प्रकल्पाुंतगणत प्रत्यक्ष शनधीचे शवतरण व खचाचे शनयुंत्रण महाराष्ट्र राज्य पायाभूत
            सशवधा शवकास महामुंडळामाफणत करण्यात येईल.

                                                                       पृष्ट्ठ 8 पैकी 5
िासन शनणणय क्रमाुंकः िाशनवा-१०२५/प्र.क्र. ६७८/पोल-७ (E: 1373599)



    (६)       प्रकल्पाच्या अुंमलबजावणी दरम्यान सवण वैधाशनक परवानयाया व मुंजऱ्या शवशहत
              कायणपद्धतीनसार प्राप्त करून र्ेण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सशवधा
              शवकास महामुंडळाची राहील.
    (७)       प्रकल्पाुंतगणत कजण उभारणी व परतफेडीबाबत महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सशवधा शवकास
              महामुंडळाने गृह शवभाग तसेच शवत्त शवभागािी शनयशमत समन्वय ठे वणे आवश्यक
              राहील.
    (८)       प्रकल्पाचे वार्मषक लेखापरीक्षण करण्यात येईल व त्याचा अहवाल िासनास तसेच
              उच्च स्तरीय सशमतीसमोर सादर करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य पायाभूत
              सशवधा शवकास महामुंडळाची राहील.
    (९)       प्रकल्पाच्या अुंमलबजावणीमध्ये पारदिणकता राखण्याची व सवण शनशवदा प्रशक्रया
              िासनाच्या प्रचशलत शनयमाुंनसार पार पाडण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य पायाभूत
              सशवधा शवकास महामुंडळाची राहील.
          सदर      िासन     शनणणय      महाराष्ट्र   िासनाच्या      www.maharashtra.gov.in                             या
सुंकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सुंकेताुंक 202601301710509529
असा आहे . हा िासन शनणणय शडजीटल स्वाक्षरीने साक्षाुंशकत करुन काढण्यात येत आहे .
          महाराष्ट्राचे राज्यपाल याुंच्या आदे िानसार व नावाने.



                                                    IQBAL SINGH             Digitally signed by IQBAL SINGH CHAHAL
                                                                            DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=HOME
                                                                            DEPARTMENT,
                                                                            2.5.4.20=4693065dc6b0f1adab446e59c0657dc1f7d32e83285bc2



                                                    CHAHAL
                                                                            f58ce129f739c3ce3c, postalCode=400032, st=Maharashtra,
                                                                            serialNumber=234E13A0023CA3F6CD51E31FF2129CB01762B1F
                                                                            6247B20869561B939AE2AEF51, cn=IQBAL SINGH CHAHAL
                                                                            Date: 2026.01.30 17:11:56 +05'30'




                                                                      (डॉ. इक्बाल ससग चहल)
                                                                      अपर मख्य सशचव, गृह
          प्रशत,
                    1. मा.राज्यपाल याुंचे प्रधान सशचव, राजभवन, मुंबई.
                    2. मा.सभापती, महाराष्ट्र शवधानपशरषद याुंचे सशचव, शवधानभवन, मुंबई.
                    3. मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र शवधानसभा याुंचे सशचव, शवधानभवन, मुंबई.
                    4. मा.मख्यमुंत्री महोदयाुंचे अपर मख्य सशचव, मुंत्रालय, मुंबई.
                    5. मा.उप मख्यमुंत्री (नगर शवकास व गृहशनमाण) याुंचे अपार मख्य
                       सशचव,मुंत्रालय, मुंबई.
                    6. मा.शवरोधी पक्षनेता, शवधान पशरषद/ शवधानसभा, महाराष्ट्र शवधानमुंडळ
                       सशचवालय, मुंबई.
                    7. मा. राज्यमुंत्री, गृह (िहरे) याुंचे खाजगी सशचव, मुंत्रालय, मुंबई.
                                                                              पृष्ट्ठ 8 पैकी 6
िासन शनणणय क्रमाुंकः िाशनवा-१०२५/प्र.क्र. ६७८/पोल-७ (E: 1373599)



                   8. मा. राज्यमुंत्री, गृह (ग्रामीण) याुंचे खाजगी सशचव, मुंत्रालय, मुंबई.
                   9. सवण सन्माननीय सुंसद सदस्य, महाराष्ट्र राज्य.
                   10. सवण सन्माननीय मुं त्री/ राज्यमुंत्री, महाराष्ट्र राज्य याुंचे खाजगी सशचव,
                       मुंत्रालय, मुंबई.
                   11. सवण सन्मानीय शवधानसभा, शवधानपशरषद सदस्य, शवधानभवन, मुंबई.
                   12. मा. मख्य सशचव, महाराष्ट्र राज्य, मुंत्रालय, मुंबई.
                   13. मा.महाअशधवक्ता, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
                   14. अपर मख्य सशचव, शवत्त शवभाग, मुंत्रालय, मुंबई.
                   15. सवण अपर मख्य सशचव/प्रधान सशचव/सशचव, मुंत्रालयीन प्रिासकीय
                       शवभाग, मुंबई.
                   16. पोलीस महासुंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
                   17. महासुंचालक तथा व्यवस्थापकीय सुंचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस
                       गृहशनमाण व कल्याण महामुंडळ, वरळी, मुंबई.
                   18. पोलीस आयक्त, बृहन्मुं बई.
                   19. व्यवस्थापकीय सुंचालक, महाराष्ट्र राज्य पायाभूत सशवधा शवकास
                       महामुंडळ, मुंबई.
                   20. प्रबुंधक, उच्च न्यायालय, अपील िाखा, मुंबई.
                   21. प्रबुंधक, उच्च न्यायालय, मूळ िाखा, मुंबई.
                   22. प्रबुंधक, महाराष्ट्र प्रिासकीय न्यायाशधकरण, मुंबई.
                   23. प्रबुंधक, लोकायक्त व उप लोकायक्त याुंचे कायालय, मुंबई.
                   24. सशचव, राज्य शनवडणूक आयोग, मुंबई.
                   25. सशचव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई.
                   26. प्रधान सशचव, शवधानमुंडळ सशचवालय, शवधानभवन, मुंबई.
                   27. मख्य माशहती आयक्त, राज्य माशहती आयोग, मुंबई.
                   28. राज्य मख्य सेवा हक्क आयक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग, मुंबई.
                   29. सवण शवभागीय आयक्त, महाराष्ट्र राज्य.
                   30. सवण शजल्हाशधकारी, महाराष्ट्र राज्य.
                   31. सवण शजल्हा पशरषदाुंचे मख्य कायणकारी अशधकारी.
                   32. सवण मुंत्रालयीन शवभागाुंच्या अशधपत्याखालील सवण शवभाग प्रमख/
                       प्रादे शिक प्रमख/ कायालय प्रमख.
                   33. महासुंचालक, माशहती व जनसुंपकण महासुंचालनालय, मुंबई (५ प्रती).


                                                                            पृष्ट्ठ 8 पैकी 7
िासन शनणणय क्रमाुंकः िाशनवा-१०२५/प्र.क्र. ६७८/पोल-७ (E: 1373599)



                   34. अध्यक्ष, इुंशडयन नॅिनल कााँग्रेस, महाराष्ट्र प्रदे ि कााँग्रेस (आय) सशमती,
                       शटळक भवन, काकासाहे ब गाडगीळ मागण, दादर, मुंबई.
                   35. अध्यक्ष, नॅिनशलस्ट कााँग्रेस पाटी, राष्ट्रवादी भवन, फ्री प्रेस जनणल मागण,
                       नरीमन पॉईुंट, मुंबई.
                   36. अध्यक्ष, भारतीय जनता पाटी, महाराष्ट्र प्रदे ि, सी. डी. ओ.बॅरेक नुं. १,
                       योगक्षेमसमोर, वसुंतराव भगवान चौक, नशरमन पॉईुंट, मुंबई.
                   37. अध्यक्ष, भारतीय कम्यशनस्ट पाटी, महाराष्ट्र कशमटी, ३१४, राजभवन,
                       एस.व्ही. पटे ल रोड, मुंबई.
                   38. अध्यक्ष, भारतीय कम्यशनस्ट पाटी (माक्सणवादी), महाराष्ट्र कशमटी,
                       जनिक्ती हॉल, यालोब शमल पॅलेस, वरळी, मुंबई.
                   39. अध्यक्ष, राष्ट्रीय जनता दल (से.), एल. आय. सी. इमारतीसमोर, मुंबई.
                   40. अध्यक्ष, बहजन समाज पाटी, डी-१, इन्सा हटमें ट, आझाद मैदान, मुंबई.
                   41. अध्यक्ष, शिवसेना, शिवसेना भवन, गडकरी चौक, दादर, मुंबई.
                   42. अध्यक्ष, महाराष्ट्र नवशनमाण सेना, राजगड, २०२, मातोश्री टॉवर, दसरा
                       मजला, पद्माबाई ठक्कर मागण, माटुं गा (प.), मुंबई.
                   43. शनवडनस्ती, (कायासन पोल-७).




                                                                           पृष्ट्ठ 8 पैकी 8
